[Applaudissements] [Musique] tandem TV bonjour bonjour Isabelle bonjour je suis ravie de vous retrouver pour cette rentrée de coup de cœur littéraire j'espère que vos vacances se sont bien passées que nos lectures ont pu vous accompagner quelque peu même si je sais que les vacances ne soient forcément le meilleur moment pour se poser s'isoler et lire en attendant j'espère que vous avez passé de bonnes vacances alors Isabelle et toi les vacances va très bien magnifique est-ce que tu as eu le temps de lire un peu oui oui j'ai lu moi je lis tout le temps en vacances perdre son âme sa famille sa fille et puis il va mener peut-être presque une vie de débauche rencontre d'un soir alcool drogue même et puis il va un peu
perdre l'inspiration à un moment donné il se trouve plus vraiment légitime dans dans dans ce qu'on lui demande parce que ça devient vraiment voilà la chaîne et puis un jour il va recevoir un message étrange sur un réseau social qui va lui dire et bien je suis toi dans 20 ans et c'est des messages vont être suivi de de photos ou quelque chose de c'est très concret donc là ça va ces messages vont vraiment le mettre face à ce qu'il est de venu Samuel il va si entre le doute d'être vraiment traqué par un psychopathe ou carrément il est ce qui est devenu paranoïaque ou hyper la boule donc vraiment un livre suspense alors c'est un livre à suspense oui parce qu'il va y avoir une vraie enquête il va vraiment
vraiment on va traquer ce psychopathe il y a un un psychopathe même si on se demande un moment donné si on vit un truc surnaturel ou s'il y a vraiment une réalité il y a vraiment quelqu'un derrière ces messages et voilà donc c'est vrai que j'ai aimé ce livre j'ai aimé ce que l'auteur tu vois il a voulu nous faire nous montrer un peu les dangers de ce monde tu vois le tout ce qui est réseaux sociaux les relations virtuelles voilà qui peuvent être dangereux et puis la folie parfois de la notoriété qu'on peut perdre on peut perdre son âme quand on est voilà sous les feux de la rampe et on se perd voilà et puis on y trouve évidemment la pâte de Thierry Cohen moi j'aime bien ces phrases philosophiques qu'on aime
retenir et puis et puis c'est il y a des il y a des il y a des moments qui sont criants de vérité ça nous parle moi il me parle souvent Thierry Cohen et j'aime bien voilà alors moi j'ai lu une lecture complètement différente moi aussi j'ai eu j'ai pris le temps aussi j'ai lu Jacky et lit de Stéphanie des hordes sur la vie de Jacky Kennedy et donc de sa sœur libre Bouvier fallait des soeurs bouviers alors franchement je me baladais j'étais à Paris en juillet je me suis baladé à la FNAC et j'ai vu ce livre je me suis dit Kennedy tu vois le petit tailleur rose First Lady etc je me suis dit allez je me suis laissée tenter l'histoire de deux sœurs moi aussi j'ai une sœur je me dis pourquoi pas en avant et ben écoute
j'ai refermé le livre pas du tout avec le même état d'esprit avec lequel je l'ai ouvert pas du tout Stéphanie dehors elle elle nous livre l'histoire de l'amour qui existe entre ces deux sœurs mais aussi de la rivalité qui existe entre les deux on se rend compte que tous les coups sont permis et c'est pas facile je sais pas si tu connais cet auteur non pas du tout non mais elle a déjà écrit sur professeurs Libanos Tina et Eugénie c'était les soeurs d'un grand armateur grec entre les années 50 et 70 et en fait Tina c'est la première femme de Aristote Onassis et sa soeur s'est mariée avec son grand concurrent un autre armateur grec un des deux hommes c'était les deux hommes les plus riches de Grèce et c'est un peu pareil parce
que on nous parle de de la rivalité du pouvoir de l'argent pas du tout de l'amour de la beauté il y a quand même dans ces histoires de tromperie de de vouloir y arriver de vouloir épouser un tel sortir avec lui bon il y a des adultères on veut que tu envoies là mais mais mais chaque personnage se perd aussi dans ce rôle dans cette obligation de devoir y aller les soirées mondaines il y a une tonne de politiciens de l'histoire contemporaine des années 60-70 et vraiment c'est c'est cri de vérité elle est très très bien renseignée sur les sujets et ça m'a beaucoup plu maintenant si vous voulez garder l'image de Jacky Kennedy avec son auréole surtout pas dire ce livre mais si vous voulez connaître la vérité sur
ce personnage vraiment haut en couleur il faut vraiment lire ce livre c'était passionnant vraiment passionnant de connaître l'envers du décor Aurore j'ai lu un autre style complètement alors là c'était un peu angoissant les bons petits copain avec le suspense thriller non j'ai voulu partir ailleurs et là je me suis laissé tenter par km zéro un livre qui avait beaucoup parlé de lui de mode en Kawa alors c'est vrai que alors on en parle vraiment alors kilomètre zéro ça parle de Maëlle une jeune femme une femme d'affaires à 35 ans alors elle a pas le temps de ronronner ouais elle a pas le temps de se poser des questions elle s'est présentation boulot gestion enfin voilà c'est le travail et puis sa
meilleure amie romane est atteint d'un cancer et elle va lui demander à la mettre au défi enfin on va lui demander un grand service en fait de se rendre à 4 mandous ou à sa place pour aller chercher une méthode ancestrale n'est pas l'aise vraiment en prometteuse de guérison et puis Maëlle n'y croit pas du tout hein bon elle hésite elle sait pas quoi faire mais elle se dit bon finalement c'est une histoire de 48 heures je vais y aller retrouver cette méthode et rentrer et puis non en fait elle va partir et bien elle va rester bien sûr bien plus que de 48 heures et puis nous dans ce livre on part avec elle dans ce voyage c'est un voyage vraiment initiatique envers la réconciliation vers soi et Maëlle va
faire face à toutes sortes de d'émotions elle va se découvrir elle-même elle va voilà être confrontée à la colère à la peur et donc tout ça elle va apprendre à comment maîtriser tout ça alors tu vois a c'est vrai que je me suis posé la question est-ce que c'est un livre sur le développement personnel déguisé en roman ou l'inverse parce que le fond de l'histoire elle est pas si lourde même si on voyage avec des beaux paysages tout ça mais bon c'est vraiment basé sur le coaching personnel sur le développement la rencontre voilà se trouver comment réagir l'égo la peur enfin tu vois tout ça et c'est vrai que j'ai très intéressant alors mais je t'avoue j'ai pas tout compris parce qu'on parle souvent de neurones de
choses voilà j'ai pas tout compris mais j'ai compris je pense l'essentiel alors c'est vrai qu'au départ ça m'a fait rêver parce que moi ça a répondu un peu à un fantasque tu sais un fantasme partir en terre inconnue vivre comme l'habitant dans un vraiment précaire comme comme peut y vivre là-bas et c'est vrai c'est une ode au voyage au voyage intérieur et personnel pour voilà retrouver et échanger un peu la vision du monde de ce qui nous entoure et puis en gros en fait on comprend un peu dans évidemment il n'y a pas que ça il faut le lire c'est le cerveau a une influence déterminante sur le corps et c'est là que c'est pour ça que sa copine romane qui accepte du cancer cherche cette méthode pour comment allier les deux et
comment guérir et ce sont les médecins le disent souvent que le mental c'est 80 % de la guérison souvent et ça me fait aussi penser fin ce livre moi quand j'ai refermé ça m'avait fait beaucoup penser au livre de penser positive je sais pas si tu as déjà lu ça sur l'arabilité Sara Yosef la belle fille du Rav on va dire Youssef et c'est des livres de pensées positive dans le judaïsme c'est vraiment très intéressant et de voir à quel point quand on pense bien tout ira bien c'est vrai mais à quel point on est vraiment maître de notre bonheur quand on ferme le livre on se dit ok donc à partir de maintenant je peux moi-même juste décider que tout ce qui va m'arriver va être bien et tout ce qui va m'arriver va
être bien exactement c'est pas donné à tout le monde mais on essaie dans l'air du temps la recherche du bonheur c'est vraiment je sais pas si c'est voilà une un mode une mode ou un mantra enfin en tout cas on sort de on finit ce livre on a le sourire et puis parce qu'elle donne des exercices qu'on applique qu'on essaye d'appliquer donc moi bah j'essaye d'appliquer ecoute moi le livre dont je vais te parler maintenant en parlant de sourire il m'a pas beaucoup donné le sourire c'était un livre un peu plus grave j'ai beaucoup hésité avant d'en parler dans cette émission parce que c'est vrai qu'on parle on a souvent on donne souvent des livres voilà feel good qui nous donne la banane avec lesquels on
referme on se sent bien ben écoute le livre dont je vais te parler maintenant c'est pas trop le cas ça s'appelle ce qu'il faut de nuit de Laurent petitmangin c'est son premier roman et c'est un livre qui finalement je me suis dit ça vaut quand même la peine d'en parler parce que c'est un livre très fort c'est intéressant son premier roman donc ça va mais très lourd d'ailleurs il a obtenu le Prix des Lecteurs 2022 et c'est un livre qui raconte l'histoire de d'un père qui va élever seul ces deux enfants après la mort de sa femme la maman ils sont en Lorraine et il est il est seul donc ces deux garçons après que sa femme soit morte d'un cancer après tout le long process pendant trois ans de maladie
chimiothérapie etc etc et ces deux garçons c'est des bons gosses comme on le dit souvent dans le livre il y a fuse le chant l'aîné qui est champion de football c'est en référence à flusball comme on dit en Lorraine et le deuxième son petit frère et c'est le papa qui qui est le narrateur de l'histoire et qui nous raconte en fait ce qui fait ce qui peut pour y arriver pour arriver à concilier les badges de football l'école le travail le travail à la SNCF il a un peu dur à risque pour que ça rapporte un peu plus et que ça mette un peu de beurre dans les épinards dans dans le foyer et on va voir comment petit à petit va pas réaliser que son aîné va s'éloigner terriblement de ses valeurs et de ses idéologies qui sont
celles de la gauche dansant les premières et les socialistes à fond PS à fond et son fils aîné va virer à droite toute et sans que il s'en rende vraiment compte il va s'en rendre un peu compte mais il va laisser le fosser le fossé pardon se creuser jusqu'au drame et là vraiment c'est un récit bouleversant mais le drame c'est à dire ah oui tu vois il est complètement parce que je pense que vraiment c'est un livre à lire mais l'écriture du livre elle est vraiment elle décrit parfaitement le tiraillement qu'il existe dans le cœur du père entre la déception et le dégoût même qui va avoir de son fils et puis l'amour quand même qu'il a pour lui c'est terrible et franchement ce qui m'a fait échanger
d'avis et ce qui m'a donné envie d'en parler ce soir c'est que je trouve que dans ce livre on revient on dit vraiment tout peut basculer du jour au lendemain que ça soit dans la vie que ça soit la vie que ça soit dans les choix de nos enfants et je trouve que c'était enfin j'ai refermé en me disant c'est quand même hyper important de pas laisser des non-dits de de pas laisser des situations ce gangrener comme ça et surtout avec les gens qu'on aime et voilà et c'est un livre qu'il faut lire qui est on peut pas être dans un mood déjà dépressif quand on lit mais faut le lire parce que ouais je trouve que c'est très très fort vraiment très très fort super la vérité je trouve que tous ces petits livres bah ça donne envie de les
lire tu expliques très bien en tout cas c'est super on a le choix pour cette rentrée on a kilomètre 0 je n'étais qu'un fou ce qu'il faut de nuit et puis les fraises aussi même la pensée positive voilà on a une petite sélection qu'on vous a préparé on espère que ça va vous plaire vous occupez pendant les fêtes et on vous dit à très très bientôt Shanna tova à tous salut Isabelle chanato vache anatoma tout ça à bientôt sur ton MTV au revoir [Applaudissements] [Musique]